Welcome back.
Willkommen zurück.
In this video I want to talk about the box model in CSS.
In diesem Video möchte ich über das Box-Modell in CSS sprechen.
It's a very important concept and it's something that you might have been kind of curious in the back
Es ist ein sehr wichtiges Konzept und es ist etwas, das Sie im Hintergrund vielleicht etwas neugierig gemacht haben
of your head about, and that is this image right here.
von deinem Kopf, und das ist dieses Bild genau hier.
In CSS we have this idea of the box model which has the content, it has the padding, the border which
In CSS haben wir diese Idee des Boxmodells, das den Inhalt hat, es hat die Polsterung, die Grenze, die
we've seen before,
wir haben schon gesehen,
and then the margin.
und dann die Marge.
So we're going to talk about that in this video.
Wir werden in diesem Video darüber sprechen.
So we have our not so pretty website right now but I've left, intentionally, our login page still kind
Also haben wir jetzt unsere nicht so schöne Website, aber ich habe absichtlich unsere Login-Seite immer noch freundlich verlassen
of blank and you see that there's no styles applied to it because if we go to the login page
von leer und Sie sehen, dass es keine Stile angewendet wird, wenn wir auf die Anmeldeseite gehen
and I'm gonna drag it over here it's referencing 'style2' which doesn't have much style(s) happening. To really
und ich werde es hier ziehen, es bezieht sich auf 'style2', die nicht viel Style (s) passiert. Um wirklich
emphasize this point,
betonen diesen Punkt,
I wanted to just instead of the 'Lorem Ipsum' I'm going to create a 'div'. If I give this a 'class' of
Ich wollte nur statt des 'Lorem Ipsum' ein 'Div' erstellen. Wenn ich dies eine 'Klasse' von
'boxmodel' I can go into my 'style2' which I'm gonna drag over here and I can say '.boxmodel' 'border: 5px solid red'
'boxmodel' Ich kann in meinen 'style2' gehen, den ich hier ziehen werde und ich kann '.boxmodel' 'border:5px solid red' sagen
I save this and refresh.
Ich speichere das und aktualisiere es.
Ok, so we have our box model. Let's add something into this 'div'.
Ok, wir haben unser Box-Modell. Fügen wir etwas in dieses "div" ein.
We have 'A'.
Wir haben ein'.
And right now it's covering the entire space.
Und jetzt deckt es den gesamten Raum ab.
But if we had three more 'divs' we'll call this one 'B' the next one 'C' I save and refresh.
Aber wenn wir noch drei 'divs' hätten, würden wir dies 'B' nennen, das nächste 'C', das ich spare und auffrische.
OK we have these,
OK, wir haben diese,
and if we wanted them all in one line then you might remember that that was 'display: inline-block' and
und wenn wir sie alle in einer Zeile haben wollten, dann erinnerst du dich daran, dass das 'display:inline-block' und
I save, refresh and there we have it.
Ich spare, erfrische und da haben wir es.
OK let's talk about the box model here.
OK, lass uns hier über das Boxmodell sprechen.
Let's say we wanted more space inside of these for the letters.
Nehmen wir an, wir wollten mehr Platz für die Buchstaben.
Well in that case we can use something like 'padding' so padding I can put 20 pixels [padding: 20px], save and refresh
Nun, in diesem Fall können wir etwas wie "Padding" verwenden, so dass ich 20 pixels [padding:20px] padding, speichern und aktualisieren kann
and there's our padding.
und da ist unsere Polsterung.
But let's say we wanted different padding so that the sides are wider than the top.
Aber sagen wir, wir wollten eine andere Polsterung, so dass die Seiten breiter sind als die Oberseite.
In that case we can do something like five pixels on the top, 20 pixels on the right side, 5 pixels
In diesem Fall können wir etwas wie fünf Pixel auf der Oberseite, 20 Pixel auf der rechten Seite, 5 Pixel tun
at the bottom and 20 pixels to the left.
unten und 20 Pixel nach links.
I refresh and look at that.
Ich erfrische mich und schaue mir das an.
And that's just a standard that you'll have to get used to it's top, right, bottom' (and) left.
Und das ist nur ein Standard, dass Sie sich daran gewöhnen müssen, dass es oben, rechts, unten (und) links ist.
You can also actually do padding as you can see in the drop-down bottom, left, top, right to specify.
Sie können auch tatsächlich auffüllen, wie Sie in der Drop-Down-Ansicht unten, links, oben, rechts sehen können.
But this is a quicker way of doing it.
Aber das ist ein schneller Weg, es zu tun.
If you remember there is one more and that was 'margin'.
Wenn du dich erinnerst, dass es noch einen gibt und das war 'Marge'.
So margin allows us to create space outside of the border.
Der Rand erlaubt uns also, außerhalb der Grenze Platz zu schaffen.
So if I go '20px' here and I save, refresh you can see that we created 20 pixels on the left side
Also, wenn ich '20px' hier gehe und ich speichere, kann ich sehen, dass wir 20 Pixel auf der linken Seite erstellt haben
and right side but also the top and the bottom.
und rechte Seite, aber auch oben und unten.
Let's say we only want spaces between the boxes but not at the top and bottom.
Sagen wir, wir wollen nur Leerzeichen zwischen den Boxen, aber nicht oben und unten.
Well, same principle again.
Nun, das gleiche Prinzip wieder.
We can do 0 pixels, 20 pixels, 0 pixels and 20 pixels.
Wir können 0 Pixel, 20 Pixel, 0 Pixel und 20 Pixel machen.
So top, right, bottom (and) left, save and refresh.
Also oben, rechts, unten (und) links, speichern und aktualisieren.
There you go.
Da gehst du.
Now this might get tedious.
Das könnte jetzt mühsam werden.
There is one other shorthand way and that is you can remove this.
Es gibt einen anderen Kurzschreibweise und das können Sie entfernen.
So this means top and bottom, this means left and right.
Das bedeutet oben und unten, also links und rechts.
I save this and refresh.
Ich speichere das und aktualisiere es.
Nothing should change and it doesn't.
Nichts sollte sich ändern und es nicht.
And we can do the same at the top here as well.
Und das können wir auch hier oben tun.
Perfect.
Perfekt.
One last thing I want to show you is that if we open up our developer tools.
Eine letzte Sache, die ich Ihnen zeigen möchte, ist, dass wir unsere Entwicklertools öffnen.
So again we do 'inspect'.
Also wieder "inspizieren" wir.
You'll see in our styles that we have our box model.
Sie werden in unseren Stilen sehen, dass wir unser Box-Modell haben.
So if you see over here we have our content we have our padding and it says 20 pixels, 5 pixels, 5 pixels.
Also, wenn Sie hier sehen, haben wir unseren Inhalt haben wir unsere Polsterung und es sagt 20 Pixel, 5 Pixel, 5 Pixel.
We have our border 5 pixel, 5 pixels, 5 pixel, 5 pixels and then our margin, 0 with 20 (pixels)
Wir haben unsere Grenze 5 Pixel, 5 Pixel, 5 Pixel, 5 Pixel und dann unseren Rand, 0 mit 20 (Pixel)
on the side.
auf der Seite.
So again Chrome allows you to browse around and make sure that all of these are properly done.
Also erlaubt es Ihnen Chrome wieder zu surfen und sicherzustellen, dass all diese Dinge richtig gemacht werden.
The last thing you might ask is What about this content how can I change this.
Das letzte, was Sie vielleicht fragen, ist Was ist mit diesem Inhalt, wie kann ich das ändern?
And that's very simple you can do something like 'width' let's do '33px' save and refresh and also do
Und das ist sehr einfach, Sie können etwas wie 'Breite' tun wir tun '33px' speichern und aktualisieren und auch tun
'height', do '55px' save and refresh and you'll see over here that in our box model we now have the
'Höhe', '55px' speichern und aktualisieren und Sie werden hier sehen, dass wir in unserem Box-Modell jetzt haben
content with 33 pixels by 55 pixels.
Inhalt mit 33 x 55 Pixel.
All right that's it for now.
In Ordnung, das ist es für jetzt.
See you on the next one.
Bis zum nächsten.
Bye-bye
Tschüss